
装修以后很快后悔的80件
 

1.后悔搞开放式厨房，说没油烟问题绝对是假的　　　　
2. 后悔卫生间、厨房没搞小水宝，热水来得快，使用时比较方便　　　　
3. 后悔吸油烟机用,欧式的，好看不中用，应该用中式的。　　　　
4. 后悔电源插座装少了，家里到处都是拖线板。能装多少应该装多少　　　　
5. 后悔马桶边上没有预留电源插座，卫洗丽没法装　　　　
6. 浴缸PK淋浴，二选一的话，还是建议淋浴，浴缸装好，从来也没泡过澡的不是少数。淋浴不是指淋浴房，淋浴房的玻璃擦起来还是很累的，也可以选择挂根浴帘 　　　　
7. 如果有2个卫生间，装一个浴缸还是有必要的，泡泡大件衣物，帮小宝宝洗澡都是不错的选择，按摩浴缸就不必了，泡不了几回，还特别贵.胡天乐是胡公壹骚　　　　
8. 后悔厨房没有装空调,哪怕搞个窗机也好　　　　
9. 如果喜欢上网，每个房间的每面墙上，都预留至少2个网口和2个以上的插座。无线路由的确可以解决问题，但是据说有时候还是不稳定 　　　　
10. 后悔厨房烟道没有打出去，现在只要楼里有人烧菜，自家的脱排油烟机就必须同时打开，不然满屋子的油烟味　　　
11. 房内各种插座的位置，与后来买的家具尺寸有偏差，浪费了很多插座 　　　　
12. 如果在商场里能买到的，就千万不要叫木工做！！！！！除非这个木工手艺相当的好　　　　
13. 地板颜色要略浅的，不容易看到灰，厨卫地砖反而要略深，不容易发现到处都是头发，这样才最耐脏 　　　　
14. 餐厅最好装个吊扇，超级舒服　　　　
15. 储物空间尽量多一点，入住后需要收纳的杂物会越来越多　　　　
16. 阳台的墙面最好还是用瓷砖，比涂料更防水 　　　　
17. 后悔买了装了那么多灯，其实固定用的就那几个。。。 　　　　
18. 超级后悔厕所的梳洗台是玻璃的，超级容易弄脏，应该用陶瓷的 　　　　
19．团购其实省不了几个钱，买的没有卖的精，要相信这个天上不会平白无故的掉馅u。一套房子装修下来都是以万元为单位的，还是多到市场走走看看，货比三家永不过时。千万不要在团购会上被所谓的“砍价师”吹得头脑一热当场下单。连亮居网都不敢说自己的商品绝对低价，何况别的所谓团购网？　　　　
20.后悔 床头忘了装开关，每次都要下床关灯，冬天很难过的　　　　
21. 后悔买便宜五金具，浴室五金件,龙头之类的绝对是一分价钱一分货 　　　　
22. 装修时尽量不要留擦不到的地方, 死角卫生很难搞 　　　　
23. 将来打算要孩子的家庭，一定要算好尺寸，在床的旁边要预留可放婴儿床的位置　　　　
24. 建议所有龙头都装冷热水管，装修时多装一点花不了很多钱，事后想补救超级困难　　　　
25. 房间里的不实用的布置越少越好 人民币贴上去就撕不下来了 早晚过时! 　　　　
26. 买任何东西时注意家里面门的大小，别买好了搬不进去　　　　
27. 实木地板脚感好但需要保养，复合地板清洁起来方便 　　　　
28. 后悔买隐形门。中看不中用的，想开着透气都麻烦 　　　　
29. 步入式衣柜好是好，不过比较容易积灰，敞开式的书架、置物架等（没有门的那种），好看是好看，但是擦起来好痛苦啊，特别是书，一层灰阿 　　　　
30. 灯罩千万不能是冲上的，那个挂上去之后就等着积灰吧　　　　
31、安装漏电保护器和空气开关的分线盒的工程不能够省，而且不要放在室外要放在室内，原来想省工钱将就门外旧分线盒用的，电工建议放在室内换新的，现在发现他这一点建议很有价值。　　　　
32、漏电保护器和空气开关一定要用名牌的。 　　　　
33、台下盆比台上盆秀气，好看，好打扫。配台下盆龙头要注意，考虑到盆边厚度，龙头嘴要长些。 　　　　　　
34、墙面顶角不做任何修饰也很漂亮，不过要事先在找油漆工的阶段就和油漆工明确提出来.顶角弹线有助于把顶角线做直。 　　　　
35、在线槽的水泥表面批腻子之前表面处理很重要，对于不结实的表面用清洁球处理很合适。 　　　　　　
36、石膏适合补墙面上较大的洞洞，当然如果洞洞太大还是需要用水泥的。 　　　　
37、毛玻璃背面千万保护好别沾上油漆，很难清洁！ 　　　　　
38、菜盆龙头一定要能用手背开关的，那种必须用手指的不容易保持干净，手上有油的时候转动起来也有困难。　　　　
 
39、豪华自动晾衣架的价格水分太大，比较后发现一些不出名的牌子在结构设计上反而胜过了一线品牌，价格却低很多。
 
40、可以考虑采用安在地面的金属插座，这种插座很贵100多，但是挺方便，平时与地面齐平，脚一踩就可以把插座弹出来。适合大的客厅。或安在饭厅餐桌的下面，用来插火锅（防止来回走动时挂动电线） 　　　　
41、储藏室。后悔没做柜门，里面东西特别容易沾灰尘 　　　　
42、后悔为节省空间，买了个下面带柜子的床。超级不透气 　　　　　
43、不实用的双杆毛巾架！目前和单杆用途一样，基本不会往里层挂杆上再晒毛巾 　　　　
44、还有千万不要装门板式的垃圾桶和台面垃圾桶，夏天的时候打开柜门会很臭的。垃圾桶还是放在外面好。 　　　　
45、餐桌旁小柜子的好，可放置些东东，很方便。 　　　　　　
46、拖把斗在性能方面的要求不高，完全可以自己砌一个出来，铺上和周围环境相符的瓷砖或马赛克即美观，又省钱。 　
 
47、卫生间可钉点钉勾或者装衣勾用来挂点东西的。 　　　　　　
48、卫生间设计了一个小橱放衣服，再也不用担心洗澡忘了拿干净的衣服。 　　　　
49、洗衣机带烘干严重不实用，除了一年中仅有的黄霉天，又恶巨。厚衣服、浴巾还是烘不干，让太阳消消毒多好。偶已透支，需要节省点银子。 　　　　
50、在洗衣房里做了一个洗衣池，用来手洗一些东西。原本以为用的较少，所以买了一个很便宜的龙头。没想到这个洗衣池真是太方便了，成了我家使用频率最高的一个洗涤区。什么抹布啊，袜子啊，地巾啊，统统在里面洗，就连洗手大多也在那里。 　　　　　
51、后悔装灯带。没个屁用，装修完了到现在没开过。有客人来也只是SHOW一下射灯，自已根本都忘了还装了个这玩意。原来是想开PARTY时浪漫下的，现在开射灯的机会都不多。 　　　　
52、最大的心得就是其实装修越简单越好，少污染，少花钱，省心。 　　　　
53、实用的东东：
        ①设计合理的储藏室。
        ②北阳台用的洗污物的水槽。区别与卫生间的洗脸盆和厨房的洗菜和洗碗的水斗。
        ③卫生间可以拔出来洗头的龙头。（从来不在面盆洗头的TX例外）。
        ④便于清洁的地板和合适的清洁工具。
        ⑤厨房的台面工作灯。
54、买马桶一定要量好自家的孔距，要不买了再去退货那真是…… 　　　　　
55、卫厨地砖贴好后没干前最好量一下水平，看最低点是不是地漏处，要不等干了后再和装修队扯皮，死很多细胞的。　
 
56、洗手间的淋浴房一定要尺寸够大，而且要用透明玻璃，这样在里面冲凉不会显得狭促。 　　　　　
57、瓷砖勾缝不该用白水泥勾。没有一个月就变成黑缝，难看死了。结果自己买了勾缝剂自己勾，那个累 　　　　　
58、橱柜的人造石下应该垫有后木板的，结果安装后发现没有，现在不敢在上面砍肉，答应给我补装都快两个月了还没装好（只来打磨了一次）。　　 　　
59、后悔相信设计师的蛊惑。当然，可以多走访几家装修公司，从每家的设计里提取出真正有用的东西，关键是你自己想把家装扮成什么样子。 　　　　
60、如果地漏原来生产商或者发展商已经装了那种防臭的“碗”，千万别取出来。 　　　　　
61、卫生间地面瓷片贴好后就试水，如果流水比较缓慢就立即返工。俺家的流水比较慢，当时心软了一下，现在洗澡时就总是有点积水，搞得我们的主卫几百银子的淋浴头都闲着，现在总在琢磨着怎么补救。 　　　　
62、装洗手盆时要考虑好和镜子、放刷牙杯的架子、毛巾架的相对位置。 　　　　
63、买镜子时考虑一下镜前灯的位置，如果暂时不想装镜前灯，镜子的大小要能遮住为镜前灯预留的线最好。 　　　　
64、放洗衣机的阳台上做个小柜子，方便放一些杂物，如洗衣粉之内的杂物。既美观又实用 　　　　
65、一定要盯着楼上做防水....不然楼上往下滴水，弄的吊柜，墙面一片狼藉.... 　　　　
66、不要盲目的跟从网上团购，后来发现，有些自己去砍价会比团购还便宜。个人推荐亮居网(亮居decojoy)，上面的东西确实便宜，但是要在拼购的前提。 　　　　
67、电视背景墙一定多设几个插座，电视，DVD....一摆上，就会发现插座不够用。可预埋一根两头弯的PVC管在里面，电源线从一头进，另一头出来直接接电视的背面，非常非常的有用。 　　　　　
68、改水路前就要考虑好将来所装的洗脸盆的大样，比如说是左盆还是右盆，进水和排水该设在什么地方。否则，改好后才发现相中的洗脸盆却装不下！ 　　　　　
69、关于窗帘，大家最好把那张尺寸自己留一份，对老板说明不能少尺寸。如果少了的话，怎么怎么的。或者自己看着他裁布。 　　　　
70、装修的施工工序：
           （1）进场，拆墙，砌墙。
           （2）卫生间，厨房地面做24小时闭水试验（需开发商完成此任务）。
           （3）凿线槽，水电改造并验收。
           （4）封埋线槽隐蔽水电改造工程，闭水实验无渗漏开始做防水工程。
           （5）卫生间，厨房贴墙面磁片。 　　　　
           （6）木工进场，吊天花，石膏角线。 　　　
       　（7）包门套，窗套。制作木柜框架。 　
　   　（8）同步制作各种木门，造型门及平压。 　　
   　　（9）木制面板刷防尘漆（清油）。 　　
   　　（10）窗台大理石台面找平铺设。 　　
   　　（11）木饰面板粘贴，线条制作并精细安装。 　　
   　　（12）墙面基层处理，打磨，找平。 　　
   　　（13）家什，门边接缝处粘贴不干胶（保护边）。 　
　   　（14）墙面油ICI最少三遍。 　
　   　（15）家私油漆进场，补钉眼，油漆。 　　
   　　（16）处理边角，铺设地砖，实木或复合木地板，防水大理石条，踢脚线。 　　
   　　（17）灯具，洁具，拉手，门锁安装调试。 　　
   　　（18）清理卫生，地砖补缝，撤场。 　　
   　　（19）装修公司内部初步验收。 　　
   　　（20）三方预约时间正式验收，交付业主。 　　　　
71、烟道的阀门装回去之前，一定要擦干净，保证阀片能够开关自如并能开到最大，否则会影响油烟机的排烟效果。可以在装吊顶时留两条不装，等油烟机安装完并试用无误后再把吊顶装好。 　　　　
72、在客厅和餐厅这么大的空间，吊顶能不做就不做。 　　　　
73、后悔走线时没想好空调位，应该将电源尽量移近空调，免得装空调时看到一截电源线。 　　　　
74、亲自量度并记录房屋内可供使用的各个尺寸，可将楼书户型图上尺寸遮盖然后重新引线标注，最终的尺寸将直接影响装修设计和家具的购买。 　　　　
75、线不好的小户型如果选黑胡桃总是不够大气，这时需要有取舍，或是迁就实际或是执着自己的想法，当然最好两者兼顾 　　　　
76、开始寻找装修人员。如果不是特别大户型并且打算简单装修，似乎找游击队更合算些。最好是别人装过后介绍，你自己也去亲眼看过并认同，特别对装修负责人的感觉更是重要，责任心和欣赏水平怎么样，前者更关键些，因为如果只是简装，其实那些活差不多在外面混的都会做，然而质量的好坏可就视乎责任心了。 　　　　　　　　
77、主要家具如沙发、衣柜、餐桌椅、橱柜等最好也提前多看看，若四处乱跑就太累了，可以找几个购物环境好的大型家居广场逛逛，基本趋势就看出来了，所以接下来你要做的就是根据自己预想的风格慢慢筛选出合适的东西。有些人对款式把握较好，有些人则对颜色把握得准，没关系，反正还有时间考虑，如果等到装修清场，虚位以待的步骤再去看家具难免最后会勉强接受而不是非常喜欢。 　　　　
78、对已经看好的家具最好把尺寸记下来，然后到房里虚拟将来的摆设情况。 　　　　　
79、购买东西时必要的单据一定要保存好，此举对后期可能存在的退、换货情况绝对有益。特别是一些重要物品的购物小票、说明书等，因为好多东西是有保修期的，凭证丢了会比较麻烦。 
80、后悔买了混纺的布艺沙发。家里摆在外面的任何纺织品都要买纯绵的，外观真的并不重要。尤其将来打算生小孩或已经生了的。 

下面是转载的某朋友的
 
 
 

1、换气扇最好装在烟道立面上，装在铝顶上会产生共振的。
 
2、马桶的三大系列比较：漩涡比较静音；冲落是较传统的方式，费水；喷射较省水。 
3、不要买双杆毛巾架。卫生间的放化妆品的玻璃搁板要买质量好的，偶有次洗澡，沐浴露重了点，放在玻璃上，玻璃的夹子质量差，松了，玻璃砸了下来…
 
4、加枫玻璃隔断（浴房）质量好。
5、法恩沙马桶好，都1000多。
6、洁具买惠达和箭牌的。
7、地面找平和防水（包工包料）一般分别是15/平米和60/平米。 
8、华润的镜子质量好；
 
9、买洁具主要考虑的是它的节水性、外观及噪音，这几方面注意了就ok了！综合考虑它的优、缺点，宁可买好品牌最便宜的也不去尝试杂牌最好的！这是购物的窍门。便宜的可能是“不是时尚的”，但工艺及售后服务应该是相同的，只要实用就行。安装必须找专业的工人来安装，以免影响使用性！水龙头也是一样。不好的龙头时间长了会自己滴水或龙头内部生锈。建议在卫生间里做个台面（具备做台面的条件），这样你省老劲了！五金件不益过多，那样会很乱又浪费钱，最好有个活动的置物架，加上台面，再有个毛巾杆、马桶刷、纸巾架、浴巾架足够用了！可以在门后面买几个小的挂衣钩。建议买五金件不要去建材市场购买，虽然便宜了一点，但是质量真的不敢保证！用久了不是掉了就是生锈了！你换吧只能在买这个样子的，然墙上又会留下几个黑洞！
10、面盆分为台下盆、台上盆和柱盆。台下盆是将盆体嵌在台面以下，从台面上看不到面盆的边缘。这种台盆一般都和大理石或花岗岩台面配合使用。由于盆体在台面以下，所以面盆更注重使用。台上盆的边缘高出台面，所以在注重实用的前提下，装饰效果也很重要。因此在设计台面盆时，各厂家都各展所长，制作出一些极具艺术气息的产品。柱盆是独立的，下面有一只与盆体相配套的柱子。有时这根柱子并不承受面盆的重量，只是为了遮蔽下水管道。一般多用于面积较小的卫生间。 
11、卫生间用燃气热水器还是电热水器要最一开始就考虑清楚，如果是燃气热水器就在厨房加上水、电和改煤气管道，如果是电热水器就要考虑今后放在卫生间的哪个角落（竖着落地式的热效率高），当然如果实在没地方放就只能架在承重墙上了（横着）。 
12、卫生间装修的施工程序 
1)水、电线路的改造和调整（卫生间墙面挖槽走线的地方要作防水，把防水涂料刷到槽里，这样就算今后跑水也不会弄湿墙里面）；
2)上水管路应尽量改为暗管（用PPR管）, 改完之后要做打压实验 (先关闭进你家水表的阀门，将需要打压的管路各出口用堵头封好，只留一个进口。然后在该进口接打压机，所谓打压机就是一个简易的手摇水泵，打到一定压力后持续一定时间即可。具体压力和持续时间与管道材料和使用功能有关。如：铝塑管：6-8公斤，0.5-1小时，压力降不大于0。1公斤即可)
3)电路根据卫生间配套电器的数量和安装位置进行调整；
4)水电改造检验合格后,进行吊顶施工和细木装修,安装浴缸或制作浴房；
5)浴缸安装后,铺贴墙面瓷砖和浴缸裙板瓷砖；
6)最后进行铺贴地面和油漆作业；
7)墙面施工完毕,安装座便器等卫生洁具和洗手台板等洗盟设备。另外，防水淋浴墙做1米8，非淋浴墙30~40公分，地面全做。 
13、华航的五金便宜且质量较好；
14、卫生间的柜子可以到橱具公司定做，不过要做下面有金属脚悬空的，否则以后漏 水了不好修，平时打扫也方便。卫生间一定一定要做 防水，包括地面、墙壁。洗脸盆和龙头的尺寸要配套卫生间瓷砖有腰线和花砖的要事先想好，将来其他东西装好了不要挡住或冲突。 
15、楼层高的要装增压泵，否则煤气热水器洗澡时忽冷忽热。 
16、不要因为洗衣房不是很重要就铺普通的瓷砖，一定要铺好的。 

17、我没用浴缸也没用淋浴房，在宜家花17块钱买了块透明的浴帘，很爽，也PP，关键腻了还可以再换其它样子的，真是物美价廉啊! 
18、卫生间台盆装的太高了不方便。 放好台盆高度控制在85CM左右！ 

19、洁具也要先挑好，安排好排水和水管的位置，否则到时候要另接很多管子，会很难看，而且看洁具要找个懂行的人陪着，有些看起来很好看的东东不一定能安装。 
20、瓷砖添缝剂用色粉配颜色的话最好先调试一点看一下，再决定用量，否则不是太浅就是太深。 
21、台下盆的开孔在工厂开比现场开好，现场打磨费时间而且效果很差。要注意的是预先开孔位置一定要准确。 

22、买硅胶的话全进口的GE绝对最好，上海包装的GE其次。当然，如果用在很不重要的地方那种7、8元的也可以用，譬如铝合金窗框内部俺就用垃圾级别的硅胶全给堵上了。不过卫生间厨房全部选用GE的硅胶，物有所值！ 　
23、台下盆比台上盆秀气，好看，好打扫。配台下盆龙头要注意，考虑到盆边厚度，龙头嘴要长些。 
24、卫生间地面的坡度要在铺砖之前考虑好，按照国标的坡度并不能够达到迅速排水的效果，而且如果你用了防臭地漏或者超薄地漏都会大大加剧排水的困难。有人说坡度大不美观，我觉得是无稽之谈。相反大些坡度水能够迅速跑干净是一件非常令人舒畅的事情。 
25、卫生间地柜用的不锈钢脚属于暴利，找一些店面背的地方买价格狂便宜。做卫生间面盆地柜的时候要先考虑好面盆的尺寸免得日后装不下。 

26、买蹲便的时候，如果打算用水箱的，要注意蹲便的进水是否和水箱的匹配。 
27、安蹲便时没有考虑好，厕所水压太小。 
28、买马桶时要搞清楚你需要前下水还是后下水！ 
29、卫生间小的话尽量装移门，不要开门。卫生间的台盆，买的比自己做划算又好看。(我家光大理石台面，花了500多米，不划算)。 
30、防臭味防怪味
卫生间的地漏一定要选用防臭的，现有的PVC地漏保水碗很深防臭效果不错但不美观。需要更换的话， 记着买带盖板的， 不用时盖上， 北方干燥保水碗里面的水很快就会蒸发。
面盆下面一定要装S管， 否则洗脸的时候你就会闻着臭味。
洗衣机的下水口最好买可以拧上的地漏。
换气扇、抽油烟机一定要装单向风门，出口处仔细封严实，防止户外异味倒灌。 
31、龙头不要安装在门套侧(8过做淋浴房除外)，否则水汽会让门套发潮！ 
32、除了普通的在面盆附近留下插座以外，面盆下的橱柜里面留一个(以后小热水器)，马桶附近留一个(以后装卫洗力)还有要注意插座不要放在门背后等距离狭小的地方，要考虑到插头的距离，还有最好买那种带有面板的，一些长时间不用的插座不容易损坏。 
33、卫生间最好有柜子，可以放些卫生间用品； 

34、就是挂毛巾的毛巾架，有双杆和单杆的，不要觉得双杆的好看，而且挂的毛巾也可以多两条，但实际用起来并不是这么回事，不同用途的毛巾不能挂在一起，也就是说一个毛巾架上也就是挂两条毛巾，多出来的另一根杆用不着，还是一根杆的实用。 
35、台上盆不利于做台面卫生，从方便美观角度考虑买整体台盆柜而且最好是台下盆！ 

37、盥洗台是墙排水还是地排水，要事先定下来。原有的下水管、地漏的位置最好别改变。改不好的话，最容易泛水。 
38、洁具的测试方法，用烟头测试，一次冲下去才是最好的，洁具用连体的好，分体时间长会漏水。 
39、装洗手盆时要考虑好和镜子、放刷牙杯的架子、毛巾架的相对位置。 
40、安装台下盆台板不是简单的活，工人总喜欢偷懒气死我了！反复了几次。对“蒙特利”的质量和加工都挺满意，就是不满意这个安装工人。
44、三角阀不应该省略，也省不了多少钱，如果有三角阀的话，安装三角阀就可以提前发现铜接头处有没有漏水，如果不安装，则只有最后安装龙头往铜接头上接管子的时候才能够检查当时安装的内接是否漏水，由于漏水总要加压一段时间才能够测试出来，最后安装内接和龙头的话比较不安全。 
45、龙头：选择好的牌子，用个几年后，家里没人的时候突然崩了也不是好玩的。龙头安装时注意家里所有的龙头冷热水方向一致，不要这个龙头左边是冷水那个龙头左边是热水。也别把马桶的上水接到热水管上去了，不然这边马桶一冲水，那边热水器就点火了。龙头的冷热水孔距大约在16cm，孔距在一定范围内可以调节，预留的出水口不要留得太大或太小。 
--------------------------------------------------------------------------------
  


防水
1、请问我要在卫生间墙面（麻面水泥）刷1.8米防水，但这样再用水泥贴砖时是否会不结实？有什么好办法？ 不会有问题的。
2、我怎么才能让楼上的在厨房和阳台做防水层呢？首先通过友好协商，说明防水的道理，这是对大家都有好处的事。如果不行，再找管理处。如果再不行，只能出了问题告对方了。
3、卫生间墙面、地面最好都做防水，聚胺脂涂料。一般50元/平米价钱。
4、我所购房为错层，三室二厅二卫，下层为客、餐厅、副卫、书房，上层为卧室、主卫。主卫和客厅相邻，且共用一面墙（高度上错开约一米）。因此，客厅与主卫相邻的那面墙的下半部分就是楼下主卫的上半部分。那么，防水应该怎样做？楼下卫生间的防水应该注意什么？ 答： 底层可先用有机硅防水剂防水，然后用911防水胶。其实与平层的防水原理是一样的，主要集中在：高的一层的防水要加高到顶。墙根的位置要加大防水力度。
5、有一套老房的卫生间需要重新装修，铺的是马赛克，我不想打掉马赛克，重做防水，能否在马赛克上先刷一道水泥浆，再做防水，最后贴瓷砖？？？ 答：可以，不过要用专业点的防水材料。
6、外墙防水要防外。如果在墙内侧处理防水的问题，处理10000次也无济于事。作为建筑承建商不可能不知道这个最基本的知识。你可以直接跟承建商说："外墙防水在墙内做，你是在显示你的无知还是侮辱我的智慧？"
处理办法就是处理墙壁对外一侧！这个问题属于比较难的技术问题，不是个个能解决，而且这个问题涉及成本的增加，在现在客户既不想出钱的情况下，是难以解决的。外墙贴瓷砖是有一种专门的防水材料的，具体名称我也不太清楚。
7、地面贴大理石（浅色），石材背面要做防水，地面大理石宜干铺
8、厨、卫“水、电改造”完毕封槽后，便可进行下一步工序“防水”。
9、“防水”根据不同材料有不同的施工方法，现以“上海汇丽911”为例：卫生 间防水做到顶为最佳，厨房防水一般做1米高即可，地面防水及距墙面 30公分做两 遍，30公分以上做一遍即可，门套处防水需包住门边。
10、防水做完待干后，进行“验水”试验，时间为48小时,48小时后到下一层屋 里去看，如天花没有湿痕，则可通过，反之则需重做防水层。最容易漏水的地方就 是 “地漏”处。 
11、地面防水剂要监督下使用，我的瓦工不是按照要求而是直接泼在地面 上，那能够均匀吗！实在不行最好自己动手，不费事但是放心。
12、一定要盯着楼上做防水.........不然楼上往下滴水，弄的吊柜，墙面 一片狼藉.........
13、在阳台顶端上打柜子的话柜子背面加上一层泡沫塑料板隔热防水效果很好。 

        瓷砖 
   瓷砖是家装里面花钱较多的一个项目了，也可以说是家装成败的一个很重要的因素，因为家里几乎有三分之一的地方都要靠它来装扮，厨房、卫生间、阳台，甚至客厅(地砖)，所以一个好的瓦工能给家里的装修增色不少。
   家居装饰不是材料的堆积，而是文化、个性、品位的综合。瓷砖正是应人们个性的要求，以丰富的款式和多彩的花样，为家居增添了不少逸趣。但是，目前市场上瓷砖品种数不胜数，并不是随手就能买到放心的瓷砖在选择地砖的时候，可根据个人的爱好和居室的功能要求，根据实地布局，从地砖的规格、色调、质地等方面进行筛选。 

瓷砖的分类 
1、瓷砖按照功能分为地砖、墙砖及腰线砖等。 
2、地砖：按花色分为仿西班牙砖、玻化抛光砖、釉面砖、防滑砖及渗花抛光砖等。 
3、墙砖：按花色可分为玻化墙砖、印花墙砖。 
4、腰线砖：多为印花砖。为了配合墙砖的规格，腰线砖一般定为60mm×200mm的幅面。 
5、瓷砖按工艺分为:釉面砖、通体砖、抛光砖、玻化砖、陶瓷锦砖。 
釉面砖:指砖表面烧有釉层的砖。这种砖分为两类:一是用陶土烧制的;另一种是用瓷土烧制的,目前的家庭装修约80%的购买者选此砖为地面装饰材料。
通体砖:这是一种不上釉的瓷质砖,有很好的防滑性和耐磨性。一般所说的"防滑地砖"大部分是通体砖。由于这种砖价位适中,颇受消费者喜爱。
抛光砖:通体砖经抛光后就成为抛光砖,这种砖的硬度很高,非常耐磨。
玻化砖:这是一种高温烧制的瓷质砖,是所有瓷砖中最硬的一种。有时抛光砖被刮出划痕时,玻化砖仍然安然无恙。。
陶瓷锦砖：又名马赛克，规格多，薄而小，质地坚硬，耐酸、耐碱、耐磨、不渗水，抗压力强，不易破碎，彩色多样，用途广泛。 

砖的挑选
1、厨房的瓷砖不要买亚光的，否则油腻很难擦。卫生间瓷砖不要用太素的，一是容易脏，二来时间长了太过平淡！
2、质量好的地砖规格大小统一、厚度均匀，地砖表 面平整光滑、无气泡、无污点、无麻面、色彩鲜明、均匀有光泽、边角无缺陷、９０度 直角、不变形，花纹图案清晰，抗压性能好，不易坏损。
3、地砖的颜色很难找到满意的，我就没有找到，不过两种不满意的颜色交错拼花再转个45度角却能够达到我很满意的效果。这倒是瓦工自己提出来的好建议。
4、当初为了节约，在百安居买了促销的亚细亚面砖(白色、亚光)，一时脑子发热，听了BF的话贴在厨房，现在还没有用，只是擦水泥印子、添缝剂就觉得比釉面砖费力的多！
5、业主在挑选瓷砖时需对瓷砖进行质量认定，其方法：首先是看它的色泽 是否均匀，无杂色和小孔黑点则行；其次要看其尺寸大小是否标准，用卷尺量瓷砖 的长和宽，量出的尺寸要与其商标出厂尺寸一致，再量其瓷砖的对角线，如对角线 尺寸一致，则瓷砖是正的；接着要看瓷砖的平整度，最简单有效的方法是将同一品 牌的两片瓷砖正反重叠，如重叠后两块瓷砖之间有明显缝隙或可以转动，则瓷砖不 平；最后要看瓷砖有没有色差了，方法是取出几件同类型瓷砖样品，在亮处进行比 较，如看不出颜色有差异，则可定购了。
6、所以要用中性砖，棕色系列的，还有青石板系列的耐脏.偶家厨房的和大阳台的都很耐脏。
7、买瓷砖一定要考虑损耗，宁可多买些以后再退，也不要事到临头急吼吼补货，补货基本都要自提，会非常麻烦和折磨人的耐性(而且买时多算可以多还点价)。厨房贴好瓷砖后最好贴上旧报纸或塑料膜什么的，如果你家工人在厨房烧饭的话，装修完你的保洁工作一个重要部分是先清洗厨房的油渍了。
8、地砖的颜色选的太淡了，头发、脚印都很明显，恨不得赤脚＋剃光头。 
9、我最大的遗憾就是买了斯米克超白玻化砖，会渗颜色，雪白的地砖上一块污渍怎么都去不掉，我恨哦！
10、墙、地砖：这一项里能省很多钱！如果你家有两个阳台（生活阳台、观景阳台）的话，在购买瓷砖时没必要买太好的，只要美观、实用就行。理由是：你不会天天去收拾它，它的作用就是点缀一下局部空间！当然有阳光的一面要考虑买抗紫外线的，不然掉色会影响美观的！厨房靠橱柜的一面必须买好一点的（有些zz走进了误区，认为有橱柜的一面买便宜的，大错特错！）！理由是：您天天要去收拾，又是油、又是水的，又是洗洁精、又是五洁粉的，如果是不好的砖用不了多久就会掉瓷的！建议最好厨房不要买哑光砖，很难收拾的！厨房地砖买适中的就可以了。墙另一面可以买稍便宜一点的，这样会使厨房更有层次感！不妨试试。卫生间的墙、地砖要买稍好一点的，因为卫生间的使用率较高，又潮湿。卫生间地砖最好不买纯白色的！
11、● 选择时可以进行敲打，声音清脆说明瓷砖瓷化密度和硬度高，质量好；也可以测测瓷砖的吸水率，吸水率越低，代表瓷砖的内在稳定性越高，也就越适合湿气或水分含量较高的空间（比如卫生间、厨房），不会产生黑斑等问题。最简单的检测方法就是用一杯水倒在瓷砖背面，水渍扩散迅速，说明吸水率偏高，反之则较低。检查瓷砖的表面质量，可以用硬物刮一下瓷砖釉面，如果留下痕迹，说明品质差；还要看看瓷砖的颜色清不清晰，凭肉眼看一下有没有针孔，针孔容易堆积脏物，最后再观察瓷砖的平整度，侧面平直，铺起来容易，效果也好。
12、今天到居然逛了逛，认真看了诺贝尔、冠军以及一些不太有名气的品牌的瓷砖，发现价格差距太大了。比如诺贝尔的至少90，100起，而不太有名气的品牌报价才30，40。我仔细看了看色泽和平直程度，觉得都不错，实在不明白为什么价格差这么远？ 
答：价格的组成是多方面的。包括了制造成本，行政开支，广告开支，销售利润，经销商分成等多方面。价格是一个性能比参考因素，但不是一个性能比绝对因素。
13、如果是抛光砖的话，需要在表面做防污处理。如果是复古砖、玻化砖的就可以不用做防污层了。
14、        厅的地板我想用瓷砖，但看到地砖的种类很多，上海的斯密克玻化石和佛山鹰牌、东鹏的抛光砖有什么区别？看起来差不多，不过斯米克还便宜一些？可不可以用它？不管用那一种砖，在客厅用的一定要有防污层的，犹其是抛光砖。有一些砖写着耐污的，不表示是有防污层哦。我现在一般不用国产的抛光砖，失去信心了。
15、无缝瓷砖的质量就很好吗？
以前，也许大家都听闻过无缝钢管这回事。现在一些无缝瓷砖的炒作是纯粹取巧的，消费者们需要注意。抛开装修不说，我们从物理的角度去看知道，这在理论上是说不过去的：
答：无缝钢管的膨胀是整体360度向外的，所以不会出现裂缝。而瓷砖多数在一个相对封闭的空间施工，以墙面为例，一般左右及下面部分一定是有固定墙和地面封闭的，如果瓷砖在施工中无缝处理，那么膨胀时，它往那里伸长呢？很明显，无缝瓷砖要实现的一个前提是瓷砖的的热胀冷缩率为零。我们知道，这个可能性是零。那么强行无缝处理的后果是什么？瓷砖不可能热胀冷缩推倒墙面，因为其背面粘合力不可能大于推动墙面的力量。那么后果只有一样：瓷砖拱起。
16、一般客厅30平方米以内的，用600*600的砖。如果大于30平方米的，可以用800*800的砖。
17、地砖一定要耐脏，防滑，不要光为了好看，亚光瓷砖难清理
18、玻化砖就是在抛光通体砖上加石英晶体等，蒙娜丽莎的好，打折后75元/平。为防止深色的水掉在砖上渗进去，第一次保洁时打一遍腊（一定要好腊好技术），砖上的微孔封住了以后就不会渗了，再打只是美观的问题，加水防滑，金舵的也不错。
19、地砖的踢脚用木的，玻化的踢脚颜色、规格合适的不好找，容易掉。木踢脚订在墙上结实且薄。
20、地砖勾缝剂用汉高勾缝剂好，5kg，39元/袋，白色的袋，好美家的便宜。 
亚光防滑（瓷砖上有一层釉面）：
21、厨房地砖用马克波罗（85-90/平米）的浅蓝好。罗马利奥60/平米（戚父推荐）。 
22、银鲸（放在厨房）的质量不错，200X300的70/平。没有也可以用长谷小砖。瓷砖中档在40-60/平米，亚光的好，选花纹不凹陷的（尤其是厨房），这样容易保洁。罗马白色亚光200×200的48元/平（卫生间用好）。 

贴砖工艺
23、卫生间墙壁上那种内陷的置物空间别废弃了，贴好瓷砖很好用很漂亮 的。当然瓦工会觉得费事说“丑”、“现在不流行了”，呵呵，别上当，他想偷懒。
24、其他同学在贴瓷砖时一定要注意以下几点：①最好自己能在现场②部分不 太完美的瓷砖可以让工人贴在将来一些看不到的位置，比如橱柜、洗手台、镜子等 后面，还要注意花砖、腰砖等不要被工人贴在以上位置，否则将来你什么都看不 到，还花冤枉钱。③墙砖、地砖在贴之前，泡水时间一定要够。④一定要将地漏用东 西塞好，防止掉水泥下去堵塞。我家的地漏就因为掉水泥被堵塞了，花了30门找管 理处疏通，弄上来好多小泥块。⑤人在现场，工人不会太浪费瓷砖。贴瓷砖时我家 人不在现场，后来去看，被浪费不少砖，很是心痛，都是血汗米米呀。
25、橱柜设计人员说上下柜的背后可以涂水泥或贴差点的次砖找平，我就买了一箱次砖。但我家的工人在煤气表周边贴了深蓝色的砖(白色的挑出来给他用都不用，是熟人介绍的，不好说他)。
26、一面墙的长、高。如一个卫生间有四面墙，每面墙都要量出它的长、 高。然后再扣除一个窗户和门的面积。最后算地面的面积。你把尺寸量好后，也可 以拿到卖瓷砖的店子，他们会帮你再符合的。加5%的损耗就行。
27、卫生间地面的坡度要在铺砖之前考虑好，按照国标的坡度并不能够达到迅速排水的效果，而且如果你用了防臭地漏或者超薄地漏都会大大加剧排水的困难。有人说坡度大不美观，我觉得是无稽之谈。相反大些坡度水能够迅速跑干净是一件非常令人舒畅的事情。 
28、        瓷砖阳角别用收边线条，要瓦工磨45度角拼接才漂亮，你不提瓦工当然选择偷懒的方法做事情。
29、贴好后的瓷砖不能有整片砖空鼓（局部空鼓不能超过整片砖的20%），如 有整片砖空鼓的需返工，一般正常情况下，每贴100片砖，墙面砖允许有1片砖是空 鼓的，地面砖允许有2片砖是空鼓的，但必须返工，返工主材（已算在损耗内）由 业主负责，如超过此范围，则主材由施工方负责。
30、常情况下，地砖的水平度允许有2毫米的误差，地砖的缝隙须一致，砖与 砖对角处应平整（允许有0.5毫米误差），厨、卫墙面砖除砖与砖对角处应平整 外，还需水平度（允许1毫米误差）和垂直度（允许2毫米误差）要达到，卫生间、 阳台地面砖需考虑地漏，则要先放好坡度，如没有特殊原因不得有积水。
31、木工的包门套和泥工的贴瓷砖也是要配合的，包门套的时候，要考虑下面的地面（门的两边地面的任何一面）是否还要贴瓷砖或者其他水泥砂浆找平的事 情，因为门套如果在贴瓷片前钉好，一直包到地面，将来用水泥的时候，如果水泥 和门套沾上了，就会导致门套木材吸水发霉
32、阳台一定要铺磁砖！景阳台地角一圈要铺，生活阳台要铺到与栏杆同 高。我家景阳台地角和生活阳台墙面没有铺，只好准备一桶外墙漆，自己定期刷新……
33、沙子应仔细过筛，不能有冰块。施工人员将根据实际施工需求适当填加防冻剂，搅拌砂浆时，水的温度不能超过80℃，要随用勤调，还将瓦工施工的养护时间延长48至72小时。水泥不能在露天施工，要做好防冻。
34、        窗台用长城的珠矶石，是一种800X800的磁砖。厂家切好磨边，泥工贴 的。花纹好看还
35、瓷砖勾缝不该用白水泥勾。没有一个月就变成黑缝，难看死了。结果自己买了勾缝剂自己勾，那个累
 

36、地砖铺好了要保护好，否则如果有个钉子掉在地砖上沾了水生锈，那锈渍就渗到地砖里了，我客厅正中就有两处，我跪在地上擦了很久 
都没用。NND真想砍那个把钉子乱扔的工人； 
37、地砖的花竟然没有对准门，偏了半块砖的位置。(装修工偷懒，没有把地砖割开拼，我们也偷懒，没有去看)千万不要相信装修工会用脑子，就算是明显错误他们也会照做不误。 
38、卫生间地面如果比厅高，可以用过门石过渡解决。地砖的颜色很难找到满意的，我就没有找到，不过两种不满意的颜色交错拼花再转个45度角却能够达到我很满意的效果。这倒是瓦工自己提出来的好建议。 
39、贴砖之前把墙面弄得越糙越好，这样能增大水泥和墙面的接触受力面积。具体做法是用电钻在墙面上多钻些坑出来，越多越好。现在有的装修公司把这个叫做拉毛，我没有见过具体的做法，但我家的瓦工后来跟我说那个做法就是不处理墙面，而是往墙面上先滚一遍胶，然后再把水泥甩到墙面上，水泥凝固后，就像剧院里边的墙面那样是坑坑洼洼的，然后再往这上面贴瓷砖，其实这样做并没有增大水泥和真正的墙体的接触面积，对于受力的贡献不大，所以我自己认为拉毛这种说法其实有点糊弄人。
40、贴砖时一定要求瓦工拉线，并辅以水平尺，不管瓦工自吹手艺多好，感觉多好，我建议你还是坚决要求他用工具来控制质量。我在这里有深刻的教训，当我要求瓦工贴砖时拉线，用工具时，瓦工向我保证说自己用手摸肯定没问题，结果就贴了，到最后瓦工项目成了我家装修最大的问题，修都修不好了。
41、一般承重墙面用水泥砂浆就可以，但是厨房烟道，卫生间风道，厨卫包了管道的墙面上贴砖时一定要往水泥砂浆里面添加108胶，增加粘力。
42、装修公司贴砖时，瓦工会拿着一个用大芯板做的靠尺来让你检查，验收，其实那个东西用几次就磨得不标准了，所以不能拿那个来检查贴砖的好坏，一定要用水平尺或者铝合金作标尺检验。
43、防止空鼓，检查瓷砖空鼓不能刚贴完就敲，最好等两三个小时再敲，尤其注意瓷砖的四个角。我建议大家要一块一块的敲，听到空鼓一定要返工，不要心软，因为这时候你要是凑合了，等到最后安装东西往瓷砖上打眼时你就会知道空鼓的危害了，那会儿你要是一打眼瓷砖就掉一个角，你会欲哭无泪的。
44、卫生间的地砖，因为要考虑让地漏处于最低点，所以铺砖时要放坡度，我用的30厘米――0厘米的大砖感觉不太好，也许用小点的砖放坡比较好。
45、客厅中铺60＊60的抛光砖，水泥加上地砖的厚度最少必须铺多少厘米？
答：最少3cm。
46、我要铺陶瓷耐磨地板砖了，采用干铺的方法，铺前地砖需要浸水吗？怎样浸？答：需要浸水，以浸水后不冒泡为准。一般大约要15-30分钟。
47、现在的地砖都是用干贴法，缝隙较小，所以让地上的缝较少好看一些。请问干贴法是怎么铺瓷砖的？ 答：瓷砖黏着剂的使用也叫干贴法，是一种新型的铺装辅料。瓷砖不需要预先浸水基面不需要打湿。只要铺装的基础条件较好就可以使作业状况得到极大改善。其黏结效果也超过了传统的沙浆水泥，特别适用于作业小工作环境不理想的中小工程和家庭装修。
48、贴瓷砖的水泥砂浆肯定要加胶，正式贴砖时就不用在已掺胶的水泥砂浆中再加胶了，但砖在贴之前最好用水泡一泡，等其阴干后再贴。
49、贴瓷砖的阴阳角有两种处理方法：直接用现成的阴角线和阳角线，这种做省事一些；另一种方法是瓦工把瓷砖的边磨成45度角，两块磨好边的瓷砖一碰角，一个完整的90度的阳角就出来了，这样做比较费事而且要求高。个人认为碰角的效果比较好。
50、高差不大可以用过门石解决，瓷砖的铺设高度低一点在强化地板下面。加铺垫宝找平脚感也会好一点。
51、贴砖前墙面处理将施工的墙面先铲除大白，再把墙面用水湿润，然后用1:1.5:0.2的素水泥沙浆在墙面甩浆，这样刷完的墙面不易起泡，不易开裂。事先跟工人应该明确的是：墙面基础怎样处理、裂缝用什么办法解决、刮几遍腻子、刷几遍墙漆等等。
52、水泥超过出厂期三个月就不能用了，不同品种、标号的水泥不能混用，黄砂一定要用河砂，用嘴尝味道就知道了
53、一面墙上不能有两排非整砖，擦缝完成后要立即对瓷砖进行清理，墙砖碰到管道口要采用套割的形式，这样看起来还是整块的砖地漏
   地漏：要买水封防臭的，别买盖板防臭的，买方形的，圆形的不好切砖。绿馨家园建材城（西四环四季清桥西北角）的“松山地漏”和合叶好。
   马桶安装前的那个洞是很大的，大到地漏盖子都能够掉下去，如果你的地漏已经安装而马桶没有装，千万注意地漏盖子，或者把地漏盖子收起来别处保管也好。
78、而且如果你用了防臭地漏或者超薄地漏都会大大加剧排水的困难。有人说坡度大不美观，我觉得是无稽之谈。相反大些坡度水能够迅速跑干净是一件非常令人舒畅的事情。 
盥洗台是墙排水还是地排水，要事先定下来。原有的下水管、地漏的位置最好别改变。改不好的话，最容易泛水。
 

如果地漏原来发展商已经装了那种妨臭的“碗”，千万别取出来。
至于地漏泛味我建议用深水槽地漏，5公分深水槽就很好用，当然还得定期往地漏里灌
79、防水做完待干后，进行“验水”试验，时间为48小时,48小时后到下一层屋 里去看，如天花没有湿痕，则可通过，反之则需重做防水层。最容易漏水的地方就 是 “地漏”处。
一定要将地漏用东 西塞好，防止掉水泥下去堵塞。我家的地漏就因为掉水泥被堵塞了，花了30门找管 理处疏通，弄上来好多小泥块。
卫生间的地砖，因为要考虑让地漏处于最低点，所以铺砖时要放坡度，我用的30厘米――0厘米的大砖感觉不太好，也许用小点的砖放坡比较好。 
第三部分 改水
        水管
1、PPR管不仅适用于冷水管道，也适用于热水管道，甚至纯净饮用水管道。PPR管的接口采用热熔技术，管子之间完全融合到了一起，所以一旦安装打压 测试通过，不会漏水。而且PPR管不会结垢。PPR管号称永不结垢、永不生锈、永不 渗漏、绿色高级给水材料。
2、到底选择什么样的水管：目前市场上水路改造主流水管是PPR水管和铜管，铝塑管已经慢慢的少了，最近看到有一种铝塑PPR复合水管，它融合了PPR热熔式安装不会漏水的优点和铝塑管耐高低温好、不会断裂的优点与一身，也许以后会成为一种趋势。
1)就PPR水管而言，因为投资建厂的成本很低，据说20万左右就可以，所以市场竞争无序，良莠混杂，需要注意。
PPR水管采用先进的热熔技术，一般都说终身不漏水，不过PPR水管在低温下会变脆，高温下也会出现一定的变化，所以购买时要注意选择品牌，很多小区开发商提供的PPR水管一掰就会断裂，这样的水管，还是不用为好，好的PPR无论在地上怎么摔，一般都是不会断或者裂的。我是亲眼看见过一些品牌的PPR水管，包括一些网上做的风风火火的品牌的水管和接头莫名其妙的出现裂纹的情况，所以大家选择水管需谨慎。一般PPR水管分冷热水管，冷水管管壁薄，热水管管壁厚，在抗断裂性方面热水管性能好很多，当然价格也是热水管比冷水管贵一些，好多PPR水管厂家为了保险起见，改管的时候不分冷热水，都采用热水管，目的就是怕冷水管裂，毕竟北京还属于北方，家里面最低温度有可能会很低，温度一低，PPR水管就会变脆，所以他们就会都用热水管装，这样安全系数大一些，当然业主钱花的也多一点，
2)就铜管而言，价位高是它的最大缺点，是目前最高档的水管，通常采用焊接工艺安装之后会终身不漏水，另外也不会象不好的PPR一样会裂，甚至有说法铜还有一定的杀菌作用，北京的协和医院就是用的铜管，已经有80多年了，应该是值得信赖的。目前国内知名的上海宝洋、三净等铜管厂家的水路改造费用全包价格4分管算下来最多不过70元每米，很多情况下都是50多每米，所以一般还是可以接受的。至于有人说铜管散热快，我自己家里面用三净的铜管，保温性方面只相当于宝洋的一代，但是用了2年多，我真的没感觉出来洗澡的时候水管会把热量散发多少，所以这一点大家不必过滤，尤其是现在宝洋的二代铜管，保温性能更好，根本就不存在散热的缺点啦。
3)有人问我，铜管和PPR水管性价比哪个好？我说这种问题很难解答，就像汽车一样，奔驰宝马也是车，别克雅阁也是车，富康捷达也是车，夏历奥托还是车，如果说你让我在同一类商品里面比较，是可以分出个性价比的，但是如果你拿宝马和夏历比，你让我说哪个性价比好，还真是不好说，因为他们本身定位和价格就不一样。铜管、PPR、铝塑管、镀锌管、钢管等等，都可以作为上水管，如果非要拿不同类别的水管做比较是没有意义的，我的原则是如果你能承受铜管的价格，当然选择铜管，如果你承受不了，PPR也是不错的选择。
如果你让我再装修，选择什么水管，我还是选择铜管，不过这只是我个人观点。
3、PPR管是要考虑贴好瓷砖的厚度，这样管子不会露出来
4、水路改造：皮尔萨PPR好(铝塑管时间长了接口处可能会漏水)，
5、今天装浴室龙头时才发现不管怎么装连接水管和龙头的小螺纹管都有一小段暴露在外面，如果装PPR管子时计算好贴完瓷砖后，管口可以凹进瓷砖面一定距离，那小螺纹管就可以不被露出来了，可是现在就只好让它暴露在外面了，另外坐厕连接三角阀的PPR管也露在瓷砖外面实在很难看。
6、铝塑管安装封水泥的时候一定要在场监督工人按照施工标准给热水管预留膨胀空间。总之铝塑管别封结实了，松动一些反而好。
7、有客户问了，我家里原来水管比如是铝塑管，或者其它什么种类得管子，那么能用PPR或者铜管吗？我回答，一般情况下都是可以的，因为你水表出来的是标准的接头，那么不管水表之前是什么水管，无论是PPR还是铜管，都是可以用接头接上水表之后的标准接头的，所以这个问题不必担心。
8、我的新房子开发商已安装了PVC水管，我想更换成铜管，不知是否必要？ 
答：你肯定你的是pvc管？我猜你说的应是复合铝管吧？一般可以不用更换。但如果使用条件苛刻，例如用于热水管，那么可以考虑换成铜水管。因为热胀冷缩有可能会造成复合铝管内外层分离渗水。
不过如果真的只是pvc管，一定要更换。
        改水
1、a、施工队进场施工前必须对水管进行“打压”测试（打“10公斤水压15分钟测 试”，如“压力表指针”没有变动，则可以放心改水管了，反之则不得动用改管，必须先通知“管理处”，让“管理处”进行检修处理，待“打压”正常后，方可进行改管。）和“电路”测试（用装有“插座的灯泡”进行测试，“灯泡”亮即可） 
b、打槽不能损坏承重墙和地面现浇部分，可以打掉批荡层，承重墙上如需安装“线盒”，不能破坏内面钢筋结构。 c、“水、电路”改造完毕，需对水路再次进行打压试验，打压正常后，用水泥 沙浆进行封槽。
埋好水管后的水管加压测试也是非常重要的。测试时，大家一定要在场， 而且测试时间至少在 30 分钟以上，条件许可的，最好一个小时。10 公斤加压，最后没有任何减少方可测试通过。
2、改水管千万要慎重，一是费钱；二来如果不吊顶就必须从地板下走水管，万一水管出问题就麻烦大了。在厨卫以外的地上走水管，就是给自家装了一个定时炸弹，有谁说得清在啥时候给自己找麻烦。
3、阳台上如果需要可增加一个洗手池，装修要预埋水管。
4、买材料一定要自己先计算一下大概的用量。买水路材料的时候想着反正做好后一画水路图到底材料用了多少就出来了，于是小小的信任了一下工头，结果 后来发现水管多买了5米，铜头实际用了27个，居然买了40个，应该余下13个，实 际余下7个短少6个。一再查问之下工头从其他工地找回了“不小心混到别处”的6个 铜头。电路自己预先详细计算了材料，计算的结果和工头的要求对比后：电线由原 来30米改为12米，网线由原来20米改为13米，其它如绝缘胶布、堵头均有很大出入 被俺纠正… …
5、地面如果有旧下水管，在砸除地转的时候往往被损坏，不要犹豫，一律铺设新的，不要节省，以策安全。
6、安装水管前是否要把龙头和台盆、水槽都买好？
不用，只要确定哪里是台盆龙头、浴缸龙头、洗衣机龙头什么的就行了，99%的龙头和落水都是符合国际规范的，只要工人不粗心，都没事。如果自己做台盆柜，台盆需要提前买好，或看好尺寸。水槽在量台面前确定好尺寸，装台面前买好就行了，另外别忘了是台下还是台上。冷热水管间的距离在用水泥瓷砖封之前一定要准 确15公分，而且一定要平行。如果已经买了，最好装上去，等封好后在卸下来
7、装水龙头的教训浴缸和花洒的水龙头所连接的管子是预埋在墙里的，我一再叮嘱他们尺寸要弄准，不要到时候装不上。结果冷热水管间距是留了15公分， 可冷热水管不平行，结果水电工费了吃奶的力才安上。昨天发现我那fb的高仪恒温 龙头的镀层竟然被弄裂了。大家如果能先装龙头，就先装上吧。应该是先把龙头买 回来，再装冷热水管，贴瓷砖吧。偶家龙头很早就买回来了，是偶家师傅让买的。
8、水管的安排除了走向，还要注意埋在墙里接龙头的水管的高度，否则会影响比如热水器、洗衣机的安装高度。 
9、加管子移动下水道口的话，在新管道和旧下水道入口对接前应该检查旧下水道是否畅通，这时候花钱疏通一下避免日后很多麻烦 
10、阳台的水管一定要开槽走暗管，否则阳光照射，管内易生微生物。
11、不要把旧房子的旧龙头移植过来，经过长时间的使用这些旧龙头锈蚀严重，再经过拆、装过程就更加不结实。我装在狗厕所的就是个旧龙头，用了没几天就齐墙面断了。一节断在墙面里头。根本没有合适的方法取出来，只好顶着臭气用锯条、起子、锤子一齐上阵，凌晨3点才把断的那截挖出来，痛苦。
12、水管漏水：假设水管及管件本身没有质量问题，那么冷水管和热水管都有可能漏水。冷水管漏水一般是水管和管件联接时密封没有做好；热水管漏水除密封没有做好外，还可能是密封材料选用不当。
13、水流小的原因：水暖施工时，为了把整个线路连接起来，要在锯好的水管上套螺纹，如果螺纹过长，在连接时水管旋入管件(如弯头)过深，就会造成水流截面变小，水流也就小了。
14、软管爆裂。连接主管到洁具的管路大多使用蛇形软管。如果软管质量低劣或水暖工安装时把软管拧得紧，使用不长时间就会使软管爆裂。
 

15、马桶冲水时溢水的原因是，安装马桶时底座凹槽部位没有用油腻子密封，冲水时就会从底座与地面之间的缝隙溢出污水。
16、洗面盆下水返异味。装修完工的卫生间，面盆位置经常会移到与下水入口相错的地方，买面盆时配带的下水管往往难以直接使用。安装工人为图省事，一般又不做S弯，造成洗面盆与下水管道的直通，异味就从下水道返上来。
17、管道渗漏造成顶棚损坏。家庭居室中除了厨房、卫生间中的上下水管道之外，每个房间的暖气管其实更容易出现问题。由于管道安装不易检查，因此所有管道施工完毕后，一定要经过注水、加压检查，没有跑、冒、滴、漏才算过关。 
18、暗埋线路不过关。由于目前许多居室都采用暗埋线路，因此户主不易对施工质量进行检查。按规定，暗埋线路不能直接埋入抹灰层，而要在电线外面套管。套管中的电线不能有扭曲、接头。另外，在线路安装时，一定要严格遵守“火线进开关，零线进灯头”、“左零右火、接地在上”的规定。施工完毕后，除了要通电检查外，施工队还要给户主提供一份详尽的电路配置图。 
19、家里到底用几分粗的水管：一般情况下，如果家里不是别墅，4分水管就足够啦，只有家里是别墅，有几个卫生间，或者住在楼房的高层，有可能水压小，这时才需要考虑是不是用6分管，至于说什么是水压？直观的理解就是水的压力，比如你打开龙头，用手感觉一下，打开一半龙头和全部打开龙头，出来的水对手的冲击的感觉是不一样的吧？如果你全部打开龙头，手放在下面，感觉水冲的力量很大，那么水压就大，如果全部打开，水流出来的还是很慢，那么水压就小，你可以自己想一下，如果两个人同时用水，水龙头都是半开状态，水够不够用就行啦。再简单点，如果你平时用水，都要全部打开水龙头，水才够用，那么说明你的水压很小，那么可想而知，如果两个人同时用水，大家都需要全部打开龙头，水肯定是不够用的，这种情况下，你就要考虑用粗一点的6分水管啦。
20、我家里的水管需要改造吗？如果你家里从水表之后没有水管，或者有水管，但是不好，比如是镀锌管，PVC管，或者水管的位置不合理，想重新做，那么就需要改造。
21、一般水路改造公司，都是从水表之后全房间改造，一般不做局部改造。因为全部的水管改造他们成本才划得来，同时以后出现问题也好分清责任。
22、水管改造需要多长时间？这个问题很难说，根据你家的情况，时间可长可短，没有标准定义的。
23、水路改造到底应该留出来什么样的接头？一般座便器的位置需要留一个冷水管出口，脸盆、厨房水槽、淋浴或浴缸的位置，都需要留冷热水两个出口。需要注意的是不要出口留少了或者留错了，我家里当时就是给座便器留了个热水口，后来才改过来，当然这是水管改造公司的责任，并不是我们不知道需要给座便器留冷水，是他们给弄颠倒了，不过出现这种问题了挺烦的，因为这种问题通常都是最后瓷砖什么的都弄好了，安装洁具的时候才发现，有些管子埋在墙里，就不好再动了，所以最好要叮咛水路改造工人一定要注意，并且最好改造结束后测试一下，看看各个出口出水是否正常，是不是热水管出水的时候热水表转，冷水管出水的时候冷水表动。另外一般水管出口都是4分标准接口。
24、我可以按照我的要求想让哪里出水就哪里出水吗？当然可以，不过你要注意，你把水管出水的位置改变的，那么相应的下水管是不是也需要改变，这需要你综合考虑，最近一个网友将面盆位置从一面墙挪到另外一面墙上，咨询宝洋的人这样是否有问题，宝洋从他们做上水管的角度来说当然没有问题，按照他们的理解下水管只要也相应挪过来就没有问题了，所以也没多说什么，这不客户瓷砖什么的都弄好了，就差最后安装洁具了，安装面盆的时候才意识到下水没有挪过来，我也很同情客户，说实话，我不是很理解客户为什么不知道还需要挪下水？最简单的常识问题，你水总要流出去吧？这种问题怎么可能想不到呢？就算所有的人都没提醒你，也可能大家认为这种常识问题根本就不需要提醒，可是客户也应该自己想到哇？到现在为止这个问题也没有解决啦，客户认为是宝洋的人没有提醒，宝洋的人认为没有自己的责任，是客户自己没有挪下水，再说宝洋又不是做下水的，所以只是提了一下只要上下水都挪过来就没有问题，谁想到做完上水了，客户却没有挪下水，我也很为难，双方之间态度截然对立，没有协调的可能，最后我建议客户到消费者协会投诉吧，还是看看公家的说法是什么。
25、不过这个例子还是说明一点，水路改造，客户要自己上心，毕竟家是你自己的，其实水路改造无非就是在哪里要留出水口，出什么水的问题，至于管路怎么样走，一般水管公司也都是建议，比如是走吊顶还是地面呀，你可以根据自己的判断选择最好的方案，没有一个水路改造公司或者装修公司的水路改造部门，会对你的水路改造的出水口以及位置等做决定，他们永远永远都只能是建议，最终决定的永远永远都是客户自己，因为房子是你的，是你在花钱，他们只能是根据他们的经验给你建议而已，他们绝不会帮你做任何决定，没问题大家都是笑哈哈的，一旦出现问题了，给你做决定的人当然承受不了，所以呀，他们真的不会帮你做决定。
26、水管到底是走吊顶还是地面：一般情况下，走吊顶会费水管，走地面省管，但是走吊顶，将来有维修的话方便，如果走地面，铺上瓷砖后很难维修，有时还需要地面开槽，包括做防水等等，所以我是喜欢从棚上走管线的。
前面说过我家当时座便器给留了热水，好在我家水管是从厨房吊顶走的，所以很简单，拆掉几块铝扣板，在厨房向卫生间分冷、热水管的地方将冷热水做个调换就好了，想想如果当时是从地面上走的，那就要刨瓷砖、重新做放水等等啦，麻烦可想而知。
所以，我个人建议，如果水管需要走过房间的话，最好走上面，不要走地面，多花点钱，图个心里踏实，其实家庭装修最麻烦的就是水路、电路和暖气改造，不要在这上面省钱，这是我个人的观点。
27、水路改造需要征求物业意见吗？当然了，水路改造涉及到上水和下水，有些需要挪动位置的，包括水表位置，出水口位置、下水管位置等等，都最好在准备改造前咨询一下物业有什么是能动的，有什么是不能动的，目前来说，大家买的都不是别墅，这也就意味着你家的房子并不是你完全能够说了算的，物业公司需要审查你的改动，以决定是否会对你的邻居造成影响，所以，物业是为了整个业主的利益考虑的，如果你不服，我建议你多工作，买独栋的别墅去，自己家的房子你拆了都没人管，可是你要不是别墅，就得听从物业的，毕竟有些改动涉及到大家的利益呀。
大家装修之前都要到物业那里签个协议，物业一般会要求你写出来家里需要做什么样的装修项目，我建议大家不要把这件事情当成走过场，我建议大家都实实在在的写，而且对于象水电改造、暖气改造、拆墙等项目，更要跟物业人员深入沟通，以免出现问题无法挽救。
28、在这方面我们手头有个例子，说给大家，都跟着长点经验。我们一个客户，家里的水表不是在自己家里，而是在自己家门外，可能物业为了抄表方便放在户外的吧。这时他找宝洋改造水管，宝洋测量的工人上门测量后说可以做，如果从技术的角度来说，是没有问题的，宝洋并不关心你水表是在户内还是户外，反正从水表以后开始做就行啦。但是真正开始做的时候，发现物业不允许动户外的部分水管，结果是因为物业不允许，宝洋没法进行水路改造，客户当时很生气，毕竟他的工期耽误了几天，也是认为宝洋没有提醒，其实这种问题在北京非常的少见，可能整个北京，水表在户外的小区不过1％，宝洋的测量工人没有接触过这种情况，想不到要提醒客户其实也是正常，毕竟大家的经验都有一个积累的过程，工人的素质也不一样等等，而安装的时候出现了这种问题，是谁都不愿意看到的，我个人觉得，如果客户事先跟物业咨询清楚了，那么就不会出现这种不愉快，还是那句话，水管改造的人素质和见到的情况毕竟都是互不相同的，他们只能在自己的经验范围内给你提供建议和提醒，但是如果他们本身就不知道，或者他们认为理所当然的事情，那么就有可能提醒不到客户，这时是需要客户自己上心的。
29、冷热水管左热右冷
30、水管尽量不要从地上走
31、冷水管在墙里要有1CM的保护层，热水管是1.5CM，因此槽要开得深装
32、决定要在墙上开槽走管的话，最好先问问物业，你设想走管的地方能不能开槽，要是不能，最好想好其他方法，否则到时候一着急，肯定出昏招。
33、给洗澡花洒龙头留的冷热水接口，安装水管时一定要调正角度，最好把花洒提前买好，试装一下。尤其注意在贴瓷砖前把花洒先简单拧上，贴好砖以后再拿掉，到最后再安装。防止出现贴砖时已经把水管接口固定了，而因为角度问题装不上再刨砖的痛苦。
34、给马桶留的进水接口，位置一定要和马桶水箱离地面的高度适配，如果留高了，到最后装马桶时就有可能冲突。
35、洗手盆处，要是安装柱盆，注意冷热水出口的距离不要太宽，要不装了柱盆，柱盆的那个柱的宽度遮不住冷热水管，从柱盆的正面看，能看到两侧有水管。
36、卫生间除了给洗衣机留好出水龙头外，最好还能留一个龙头接口，这样以后想接点水浇花什么的方便。这个问题也可以通过购买带有出水龙头的花洒来解决。
37、水电改造一定要在初期定好价格。如果是装修队的话，1000元随便改，他们还是可以做的。我的合同是水路每米40元，电路每米20元，最后算下来，快3000元了。还有，加项款尽量拖到最后付。留在手里的钱越多，跟他们说话的底气越硬
38、水、电路改造：装修中的水、电路改造在zz们的心里可能是需要花很多银子，其实不然！水路改造真可谓是“金玉其外，败絮其中”！把危险的部分藏起来，又要支付那么多的银子，很不值的！卫生间本身就应该有水管的存在，为什么我们要打破这个常规呢？改了水后物业不管了，在找不到负责的人，那只能“把所有问题都自己扛”了！美丽的杀手！电路改造无非花上最多不超过300元的工费而已吗？自己去购材料也只不过二三百块钱吗？比起水、电路改造花上三四千的要少的多呀！而且还踏实。
39、房子是三房的。开发商交楼时，在客厅和主卧分别留了两个网线接口。现在的问题有两个：
(1)这两个口，说是同时走网线和电话线的。那么我怎么把网线与电话线分出来？
(2)另外两个房间也想上网。怎么接过去？是从这两个口接？那么怎么接啊？把每个颜色的线接一起？还是要从外面接进来？
答：蓝色那对线是电话线，黄绿两对线是网络线。其他房间要上网，需要装hub和网线延伸
